Překlad do CZ Jitoz
Austrálie 1864. Zločin bují,
jak zlatá horečka zaplavuje kolonii.
Cesty ohroují potulní bandité
známí jako Bushrangers.
Po dvou letech se stal Ben
Hall nejhledanějím muem
britského impéria.
Byla nabídnuta dosud nejvyí
odměna za jeho dopadení.
Zvýeným úsilím policie
je nyní větina Hallovy bandy
mrtvá, uvězněná nebo se skrývá.
LEGENDA O BENU HALLOVI.
Následující příběh je pravdivý.
BANDABURRA, poblí Sandy Creeku,
Kam teď jedeme?
Zpátky do Lockeru.
Co čeká, e tam najde?
Řeknu ti co.
Velké nic a ty to ví!
Měli bychom jít na jih,
do Victorie, jak to udělal Jack.
Nepůjdu na jih, Jime,
a to je poslední slovo!
Jime...
Jime, vstávej,
má hlídku.
Kde jsou ti parchanti?
Bene Halle!
Vyjděte a vzdejte se!
Ve jménu královny!
Halle!
Víme, e tam jste, jste
obklíčeni!
Trefil mě!
Za ním, hoi!
Střelil jsem toho parchanta!
Střelil jsem Bena Halla!
Tam je!
Pojďte!
Halle!
Halle, tady jsem!
Jeíi Kriste!
Zasáhli tě?
Jsi v pořádku?
- Kulka prola skrz.
- Dobře.
Sakra, podívej se na tohle!
patná rána, e?
Jak se dostali tak blízko,
ani bychom to věděli?
Ruce vzhůru, pane Gibsone.
Benjamin?
Rád vás zase vidím po vech
těch letech.
Vypadáte dobře.
Potřebuji koně, jídlo
a čisté hadry, hned!
Doufám, e nám odpustíte
nae obtěování.
Za normálních okolností
bych sám, Bille, odeel.
Je to otázka ivota a smrti.
Jak to, e jste zpátky?
Myslel jsem, e se potulujete
v blízkosti Carcoara.
Carcoar se stal pro nás
příli horkým.
- Zůstanete tady navdy?
- Ne.
- Jen někoho hledám.
- Koho?
Někoho.
Mohl bych vám pomoci.
Hledám Biddy.
Nevíte, kde je?
Ne.
Kdy odela, nikdy jsem ji
nenael.
Co s ní chcete teď dělat?
Vy víte, kde je.
- Kde je?
- Budu litovat, e to řeknu?
Budete litovat víc, pokud
neřeknete.
Je na farmě v Mardsonu.
Vá kluk je tam taky.
Take, povídá se...
Je stále s Jimem Taylorem.
Co budete dělat?
To není vae starost.
Děkuji za koně, Bille.
Skončil jsem, chlapče, odcházím.
- Co tím myslí, Jime?
- Myslím,
e pojedu co nejrychleji
do Victorie.
K čertu s bushrangem,
to sakra nic neznamená!
Nejsou z toho ádné peníze
a odcházím, dokud můu
ít svobodný ivot, co mi zbyl,
ale ne v zasraných řetězech.
Samotného tě chytí.
- Tak proč nejede se mnou do Victorie?
- Nechci jet do blbé Victorie!
Jak chce.
Nahání tu enskou? Můe tyhle
sračky hodit za hlavu a jet dál, ne?
Skončili jsme, starče.
Jo?
Skončili.
Vidí, tohle je tvůj problém.
enské si vdycky z tebe vezmou
to lepí,
hlavně, e bude dál touit
po ukání.
Zkurvený parchante!
Nikdy nedojde ani k Murray,
ty starý blázne,
nato abys ji překročil!
Henry!
Jdi hned dovnitř!
Jdi!
Nejsi tady vítaný, Benjamine!
Slyí mě?
Vypadni odtud!
Kde je Taylor?
Tady není, odejdi!
Přiel jsem, abych viděl syna.
Nepamatuje si, kdo jsi, Benjamine.
Zavolej ho sem.
Znovu tě nebudu ádat.
Zavolej ho.
Henry!
Pojď sem, prosím.
To je v pořádku!
Henry...
...pamatuje si mě?
Jsem tvůj otec, Henry!
Tvůj táta, pamatuje?
Je to pravda.
Velmi dlouho jsem vás hledal.
Protoe tě tvoje máma
odvedla ode mne.
Henry, potřebuji, abys něco
udělal...
...co nejrychleji,
vezmi své oblečení a vechno,
co ti patří,
- protoe teď půjde se mnou.
- Co?
- Jdi.
- O čem to mluví?
Benjamine?
Nikam ho nevezme!
Je to můj syn!
Neměla jsi právo vzít ho
ode mne a nenechám
Taylora vychovávat ho
ani minutu!
Ne! Nenechám si ho vzít,
ty parchante!
Slyí mě?
- Ne, nedovolím, abys ho vzal!
- Půjde se mnou,
nebo tady počkám na Taylora,
a se vrátí, a jak se vrátí,
přísahám, e udělám to,
co jsem měl udělat u dávno.
Dobře, e jsem tě opustila!
Podívej, co se s tebe stalo!
Tak, jak se rozhodne?
- Jakou mám monost?
- ádnou.
Uvidíme, jak se ti to bude
líbit.
Kam ho vezme?
- Jeíi, Bene!
- Můu jít dovnitř?
Jo, jistě. Rychle!
Nechci, aby ten parchant Taylor
vychovával mého syna.
Je to opilec a ničema,
to ví.
Vím to.
Není to správné, takhle ho
unést pryč.
Není to horí ne to,
co mi udělala.
Bene, policie sem přijde,
kdy tady zůstane.
Jsem jeho otec,
já rozhoduji, s kým ije, a ne
pitomá policie.
Henry tě nezná, Benjamine.
Bude chtít svou matku.
Přijde si pro něho.
Ne!
Není o nic schopnějí
ne Taylor.
- Ale stále je jeho matka.
- Nezaslouí si jí být!
Bille, nemůu ho vychovávat,
ale ty můe.
Prosím, Bille.
Nikdy tě u nebudu o nic ádat.
Nemůu zůstat, Henry.
Omlouvám se.
Ale strýc Bill a teta Anne
jsou tvá rodina,
postarají se o tebe.
Kdy můu jít domů?
Tohle je tvůj domov.
Navtívím tě, kdykoliv
budu moci.
Buď opatrný, bratře.
Billabong Creek,
Rankinova Planina,
- Očekává někoho?
- Ne.
Kdo je tam?
Ahoj, Micku.
Bene? Jsi to ty?
Jsi poslední člověk,
kterého bych dnes večer čekal!
Podívej, kdo to je, Mary.
Benjamine!
Báječné, e tě vidím.
Boe, je to tak dlouho!
- Nevyruuji, e?
- Vůbec ne, jsi vdy vítán!
- Dnes vypadá docela hrozně.
- Omlouvám se za to.
Dej tomu mui něco k jídlu,
lásko,
musí být hladový.
Je to Catherine?
Ty jsi u vyrostla!
Catherine, to je starý přítel
mamky a taky, pan Hall.
Ahoj, pane Halle.
Ahoj, Catherine.
Tati!
Bene!
Zůstaň tady.
Dobré ráno, pánové!
Můu nabídnout vaim muům vodu?
Ne, děkuji, madam, právě přicházíme
ze Stricklandu, postarali se o nás.
- Pak vás, plukovníku, nechám při tom.
- Kdy uvidíte něco, ujistěte se...
Prostě se to stává.
Čas od času kladou otázky.
- A co jsi jim řekl, Micku?
- Stejně jako vdycky:
e jsem tě neviděl několik let.
- Ví, kdo je ten inspektor?
- Ernst Sanderson.
Není tak patný.
Udruji s ním přátelství.
Je to pro nás jednoduí.
Vědí, e jsi v oblasti, Bene.
Není to tady pro tebe bezpečné.
Pro nikoho z nás.
Jacku!
- Co tady k čertu dělá?
- Samozřejmě tě hledám!
Věděl jsem, e tě tady najdu
s Mickem.
- Má jeho panička stále na tebe chu?
- Zti se!
Co se stalo?
Myslel jsem, e bude na cestě
do Kanady.
Ne, zapomeň na to.
el jsem na chvíli domů
do Victorie.
Ale jsem připraven znovu vyjet.
Musím...
Rozfofroval jsem vechny peníze
za levné ubytování a lehký holky.
Bylo to úasné!
Slyel jsem, e starce
chytili někde dole u řeky.
Varoval jsem ho.
Ten chlap byl stejně
jako osina v zadku.
Kriste, ty vypadá straně!
Ty to ví, e?
- Ve srovnání s tebou vdycky.
- To je pravda!
Říká se, e styl není moné koupit.
Řeknu ti, e mám chu se tam vrátit.
Ví, jedny noviny tvrdily,
e jsem mrtvý
a ty jsi ten chlápek,
který mě zastřelil.
Chci, aby věděli, e jsem naivu
a zpátky v práci.
Myslím, e bychom to měli vzdát.
Vzdát to?
No tak, Bene!
2 roky jsme spolu jezdili.
2 roky a nemohli se nás dotknout.
Je tu horká půda, Jacku.
Víc ne kdy jindy.
Je to pravda, Gilberte,
Sir Fred chytil Lochland
za koule a pevně je stiskl.
Dobře, tak pojeďme na jih
směrem k Auburnu,
pryč z Lochlandu.
- Musíme utéct ze země, Jacku.
- Co?
A kam půjdeme?
Do Ameriky.
Proč sakra chce jít
do Ameriky?
Není součástí impéria.
Bojují tam v občanské válce.
A válka je ideální čas,
jak proklouznout bez povyku!
Dostat místo na lodi nás bude
stát malé jmění. Ví to?
Tak musíme pokračovat
a získat ho.
Jak jsem řekl:
Směřujeme na jih.
Přepadneme potu,
stačí je jen svázat!
Jednoho po druhém.
Správně, jen my dva.
Najdeme víc hochů.
Chladné, mazané děti
s opravdovou kuráí.
No tak, Bene!
Není to ádná sranda
bez tebe, pokud nejsi ve hře.
Znovu vyjedeme, ale děláme to jen
z jednoho důvodu:
Vypadnout odtud a opustit zemi.
Je to jasné?
Teď jsem pro.
Goobangu, jaká je ena?
Je tam nějaký chléb, slanina
a brambory.
Jsi zlatíčko.
- Díky za vechno, Micku.
- Jsi vdy vítán.
Madam, bylo mi potěením.
Sbohem, Goobangu!
To jsem já.
Mám společnost!
Vzpomíná si na pana Kellyho?
Samozřejmě, vypadá lépe
ne kdy jindy, Benjamine.
Pane Kelly.
To je John Dunne, jezdec,
o kterém jsem ti říkal.
Můj vnuk.
Těí mě, e se s vámi konečně
setkávám, pane Halle.
Připojte se k nám.
John udělal zatraceně
dobrou práci,
kdy před léty telegrafoval
za mě v Omelii.
- Kolik vám je?
- Téměř osmnáct.
Co děláte?
Je nejlepí jezdec,
jakého jsi kdy potkal, Bene.
Tak dobrý jako my dva.
Tak co můeme pro vás udělat,
pane Dunne?
Chlapec se dostal do váných
problémů s poldy.
- Jejda, to jsme vichni!
- Je to pravda?
S kámoem Danielem Ryanem
jsme oloupili chlápka,
pak nás chytili.
Měli jsme se dostavit k soudu,
ale já vzal do zaječích.
Je tam soudní příkaz k zatčení,
pokud ho chytí,
hodí ho do cely.
Chcete se k nám připojit.
To chcete?
Víc ne cokoliv!
Navzdory tomu, jak noviny
podporují vai představivost,
ivot, který chcete,
není snadný.
Ve skutečnosti není větina dnů
nic ne peklo na zemi.
Jeden chybný krok,
jeden patný úsudek,
mohl byste být zastřelen
nebo vytvořit potíe.
Rozumíte?
Jste tady proto,
e jste se patně rozhodl.
Jste si jistý, e to nechcete
udělat znovu?
Není třeba
uráet naeho přítele!
Musí vědět, co hledá, Jacku.
My to děláme proto,
e nemáme jiné východisko.
Neděláme to z plezíru
a proto, e chceme
mít svoje jména v novinách.
- Mluví sám za sebe.
- Pokud pojede s námi, Johne,
u nikdy nemůete
vést normální ivot.
S úctou, pane Halle,
můj ivot nebyl nikdy normální.
Vítej na palubě, Johne!
Vypadněte!
Ruku sem, madam.
Vezmu si to!
Tady, pane!
Přesuňte ruce, nebo vystřelím
vae zatracené mozky ven.
Tohle rád vidím.
Poslouchejte tohle,
poslouchejte tohle!
S politováním musím konstatovat,
e zprávy o Gilbertově oivení
se ukázaly jako pravdivé.
Vrátil se do svého loveckého
území
a přivedl čerstvou ruku mladého
Johna Dunnee.
Je toho víc!
On je ten pravý ideál moderního
bushrangera,
svěí a odváný s obratností
a povahou tygra.
Skvělý jezdec a dokonalý
bushranger.
Co mám říct, u jsem slavný!
Nikdy se nemusela veřejnost
a úřady víc obávat horí bandy,
se kterou se musí vypořádat,
ne nyní.
Co jsem ti říkal, no?
Měl jsem pravdu o naem
klukovi, Bene?
- Měl jsi pravdu.
- A dalí věc,
od teď
naučíme způsobům kadého
bídáka, který pomáhá policii.
Jak je naučíme způsobům?
Jednodue! Spálíme vekerý
jejich majetek.
Ne! Začneme s tím a půda začne
být příli horká, aby nás udrela.
patně!
Dvakrát si to rozmyslí,
předtím ne nás zradí.
Stane se to, e kadý osadník
vyjde ven, aby nás ulovil.
- Nevydreli bychom ani měsíc.
- Fajn, tak je prostě zastřelím.
Udělej to a bude čelit mně.
Nevezmu ivot mui,
který se nepokusil
nejdříve vzít ten můj.
Můe dělat, co chce,
ale mám v úmyslu zastřelit kadého,
kdy zjistím, e pomáhal poldům.
- Nebo poldu, na kterého narazím.
- Ne, to neudělá.
Ahoj, děvče!
Můete mi to otevřít?
Opravdu bych si to ráda nechala.
Proč?
Protoe je to pro mě
velmi důleité.
Je to velmi výjimečné.
- Dobře.
- Děkuji.
Vá klobouk, pane.
Taku...!
Děkuji.
Pan Nejnovějí Móda!
Očekávám, e cestujete poměrně
naloený.
- Obrátíte své kapsy?
- Odmítám.
Chcete přehodnotit svou odpověď?
Ne. Do toho, zastřel mě,
jestli chce.
Ne před těmito dámami.
Ale rozpářu vám kalhoty
a přiváu ke stromu
a nechám vás tam s vaím
bimbasem venku,
vem na očích.
John Gilbert, e?
Pro vás astný Jack, pane.
Teď obrate kapsy!
Lepí!
Můu to udělat mnohem lepí.
Napíu ti ek na 50 liber
výměnou za půjčení revolveru
a za souboj na dvacet kroků,
právě teď.
Bůh vám ehnej, pane. To je ten
nejlaskavějí návrh za celý den,
- ale musím bohuel odmítnout.
- Nemyslel jsem si, e nemá odvahu.
Co jste to řekl?
Nemyslel jsem si, e nemá
odvahu, astný Jacku!
Já nemám odvahu?
Drte si svůj ek! Ukáu vám,
jakou mám odvahu,
Jimmy Grante!
Chcete, abych vám rozpráil
mozek po celé silnici?
Jsem pro tuhle hru!
Na co čekáte?
- 20 kroků a otočte se!
- Jacku!
Vychladni!
On mluví o souboji,
tak mu jeden rád poskytnu!
Pokud chcete s námi přestřelku,
přítě si přineste vlastní revolver.
Zpátky do práce!
Vy dva, otevřete peněenky,
hned, no tak, pohyb!
Tak, kdy začne zábava?
U to nebude dlouho.
BLACK SPRINGS, JUGIONG
Pane!
Celá banda je tady!
Ty, polo to! Polo to,
nebo ti ustřelím hlavu!
Vra se dovnitř, hned!
Jacku, máme jetě dalí 2!
Jedeme!
Vzdejte se!
Vrate se!
Bě! Opětuj palbu, Debby!
Vypadni od toho kočáru!
Vzdejte se!
Uetřil jsem ti éfa!
Zatracení policajti!
Tam!
Zastav!
Zastav, parchante!
- Vzdejte se!
- Nikdy...
Dostaňte ty zatracené bushrangery!
Odhoď to.
Nejchytřejí věc,
kterou jsi kdy udělal.
Vypadni!
Heureka! Je to vechno tady!
Hromada peněz!
Vezmi vechno!
Co je to sakra?
Pane Halle,
bankovky jsou vechny přeříznuté
na polovinu.
Zkontroluj vechny.
Proč jsou přeříznuté na polovinu?
Proč jsou v půlce přeříznuté!
To je způsob, jakým banky dnes
posílají peníze,
nedali jste jim jinou monost.
- A kde je druhá polovina?
- Přijdou později.
Kdy?
Nikdo neví, to je celá pointa!
Pane Halle, vechny jsou stejné.
- Vezmi je s sebou.
- Ale jsou bezcenné!
Stejně tak i druhé půlky,
pokud je nedostanou zpět.
Slyel jsi mě tam.
Varoval jsem ho.
To se stane, kdy ti blázni
nezůstanou v klidu.
Varoval nebo ne, dnes jsi nás
označil jako vrahy.
Půlka země nás teď bude lovit.
Takoví jsme, Bene!
Tohle děláme.
Buď my, nebo oni.
Pro přátele máme větí cenu
jako mrtví ne iví.
Jak dlouho myslí,
e se udríme?
Neodváí se. Pokud ano,
zabijeme je jako psy.
Dalí řeči o střílení lidí
a vyvrtám do tebe díru sám!
Opoutíme oblast.
Hostinec Pes & Kachna, NEAR FORBES,
...přicházejí rovnou ke mně a
řekl jsem: "Stůj! Stůj! Stůj! Prásk!"
Výstřel, přímo tady.
Padl na zem!
Nikdy předtím jsem neviděl
mrtvého člověka.
Take je to pravda,
co se stalo serantovi Perrymu?
Buď opatrný, Bene, mám na mysli,
e tady to pár kluků poslouchá,
ale vím, e hodně chlapů
by vás udalo, kdyby dostali anci.
Hlídej si záda.
Má dost pistolí, chlapče?
Prosím?
Má dostatek pistolí, chlapče?
Proč vás to zajímá?
Myslím, e ti jedna chybí.
- Jedna chybí?
- Jo...
Jedna velká, dlouhá,
přímo mezi nohama!
Neboj, starý Mordemaker tě nahradí!
Nějaký poslední vtip předtím,
ne ti ustřelím hlavu?
Uklidni se, synu.
- Dělal si jen psinu.
- Huberte, nech ho být!
Nikdo dneska nechce vidět
zabitého chlapa.
Ne, jistě e ne,
ale domnívám se, e vím,
co by vichni rádi viděli.
Otestuj mou munost,
má-li odvahu.
Pánové, dalí kolo je na mě!
Tenhle se zase zaseknul.
Nejsem překvapen.
Vae to nikdy neudělá.
Opravdu.
Trantery jsou ruční výroba.
Krásná řemeslná dovednost.
Nejlepí revolvery na světě!
Také chci mít jeden pro sebe.
Pane Halle, proč jste se stal
bushrangerem?
Před několika lety
se policie postavila proti mně,
protoe jsem přítel Franka Gardnera.
Pottinger mě pak zavřel téměř
na celý měsíc.
Potom jsem pomohl Gardnerovi
s eskortou.
Tak to vechno začalo.
Gilbert mi řekl, e...
...jste byl...
Řekl, e máte enu.
Měl jsem enu...
...kdysi...
...to je dlouhá historie.
Mám na to celý večer.
Byli jsme spolu asi 4 roky
a byla krásná.
Biddy...
...měla kamaráda, jmenoval se
Jim Taylor.
Neil daleko od nás.
Typ masorouta a tlučhuby.
Navtěvoval ji, kdy jsem byl pryč.
Byl jsem ale prozíravý.
Varoval jsem ho, aby se nepřiblioval.
Stejně i Biddy.
Nicméně, nemůu říct,
e jsem byl něný.
Krátce na to jsem byl pryč
shromádit divoké koně,
a kdy jsem byl pryč,
utekla s ním.
Nejhorí ze veho bylo,
e vzala s sebou syna.
V té době mu byli asi tři roky.
Co jste udělal?
Hledal jsem je vude.
Dlouhou dobu jsem nic jiného
nedělal.
ádná due nevěděla, kam odeli.
Je mi líto, e to slyím.
Přísahal jsem, e v den, kdy
najdu Jima Taylora,
proenu mu kulku jeho
hřínou kůí.
Nikdy nepozná nenávist, dokud
někdo nezničí tvou rodinu.
Bene, ví, e přítí týden
jsou Vánoce, e?
- Neuvědomil jsem si to.
- Tak to je.
A tak jsem myslel, e bychom si
měli uít nějaké radovánky.
Takovou malou změnu.
- Co tomu říká, Johnny?
- Zní to skvěle.
Nejsme tak daleko od Bindy, e?
Co říká, zaskočíme tam
- a uvidíme některé staré přátele.
- To zní jako nápad.
Ano, to je.
Připravte se, pane Dunne!
Chystáme se mít velmi
veselé Vánoce!
Benjamine, pojď dál.
Kde jsi byl?
Začala jsem si myslet,
e se nikdy nevrátí.
Řekl jsem, e se vrátím, ne?
Ale bylo to tak dlouho, e jsem se
obávala, e se něco stalo.
Nebo sis moná nael nějakou
dalí Doxie.
ádná není.
Co tady dělá
uprostřed noci?
S Gilbertem a novým společníkem
táboříme mimo město.
Přiel jsem se podívat,
jestli chce jít zítra s námi.
Jistě, přivedu Ellen a Peggy.
Gilbert bude velmi rád.
A co dnes večer?
Jede zpátky?
Ne pokud nebudu muset.
Stýskalo se ti po mně?
Co myslí?
Zajímám tě někdy...
Zdá se, e jsi radi venku
v zimě a deti, ne tady se mnou.
Nemůu zrovna ít
normální ivot.
Předpokládám, e ne.
Nemůe spát?
Ne.
Jsi v bezpečí, Bene.
Nikdo neví, e jsi tady.
Co je, co se děje?
- Jsem v pořádku.
- Ne, nejsi.
Nikdy jsem tě takového neviděla.
Stalo se něco patného,
to je ve.
- Jako co?
- Nechtěj to vědět.
Ano, chci.
Moná nechci, abys to věděla.
Proč?
Bene!
Měl bych jít před svítáním.
Tak, co je zač ta Peggy?
Jack říká, e je hezká.
Je dost hezká.
A pokud je jako její sestra,
bude se mít skvěle.
Opatrně, nevylij to na mě.
Dobrý boe, podívej se, jak má
teď dlouhé vlasy!
Jsem povinen to nosit,
protoe se často oblékám
- do enských atů.
- To nedělá!
To je pravda. Jsem svědek.
- Nosí dámské aty?
- Někdy.
Proč?
Samozřejmě, kdy musím projít
nepoznaný městem.
A navíc, chci uprchnout
ze země, oblečen ve spodničce.
Vsadím se, e jsi nejhorí holka,
jakou jsem kdy viděla!
- Někteří mui projevili zájem.
- Ví co?
Měli byste jít vichni s námi
přítí týden na Boxing Day
- do hotelu Vlajka.
- Co říká, Bene?
- Proč ne!
- Teď jsi astná, co?
Proboha, Jacku, sna se mít
hezký večer!
Dobře, v pořádku!
Stejně odcházíme.
Její sladká jeskyňka mě volá.
- Ty jsi tak sprostý člověk,
Johnny Gilberte! - Ano!
A ty miluje sprosté mue. A já jsem
nejsprostějí mu, kterého jsi kdy potkala!
- Dej mě dolů, ty surovče!
- Mám to v plánu.
Dej mě dolů!
Kdy tak přemýlím, myslím,
e bychom měli mít trochu soukromí.
Dej mě dolů!
- Starej se o svého hosta, Johne.
- Budu.
Je pravda, e bushrangeři vědí,
jak zacházet s dámami,
lépe ne bění mui?
Nevím.
Kadopádně to Ellen tvrdí.
Říká, e Gilbert se vyzná
docela dobře.
Myslím, e bushrangeři vědí
docela dobře, jak zacházet s dámami.
Tak do toho. Uka mi jak.
Tak? Řekni nám. Dostal ses
trochu pod samet?
- Dr hubu, Jacku!
- Dostal ses!
Zvedl jsi jí nohy!
Bene, ná malý Johny
je u dospělý.
Sakra!
U nikdo nepouívá peníze?
Teď to jsou bezcenné eky.
Tímto tempem
nikdy nebudeme mít dost.
Nael jsi něco?
Myslím, e tohle nechcete
slyet, pane Halle.
Přečti to.
Paní Hallová, ena buchrangera
Bena Halla,
doprovázená notoricky známým
Jimem Taylorem,
podala obvinění proti Billovi
Halovi
za nezákonné drení dítěte
Bena Halla,
ale na dotčené strany
to nemá vliv.
Dítě bylo vydáno zpět Taylorovi,
který nyní převezme opatrovnictví.
Jime, ne před Henrym!
Hned si pití vezmi ven.
Stejně mám něco na práci.
Bene!
- Počkej, poslouchej mě!
- Vezmi si svého koně.
Jdeme se projet.
Kam projet?
Vezmi si toho zatraceného koně,
nebo tě donutím.
Zůstaň tady!
Benjamine!
Benjamine, bě, vypadni odtud!
Bě, bě!
Řekl jsem, sedni na koně,
Taylore, hned!
Ne, nezastřelí mého otce,
Bene Halle!
Nezastřelí ho!
- Nezastřelí mého tátu!
- Henry,
já jsem tvůj táta, pamatuje?
Ne!
Řekni mu to.
Řekni mu, kdo je jeho
skutečný otec.
HOTEL VLAJKA, BINDA
Zkuste to, můe to být 7.
Máte krásné věci,
paní Morrisová.
Děkuji.
Dobrý večer, dámy.
- Míříte dnes večer na ples?
- Samozřejmě!
Helen, nemyslí si, e
si vezme krinolínu, e ne?
Jsem dost stará.
Nechte je, Edwarde.
Nechme dámy, a se baví.
Řekni mi, kdo jsou ti astlivci?
Velké překvapení. Uvidíte.
Nemůu se dočkat,
a se s nimi setkám.
- Výkupné.
- Klid, klid!
Buďte v klidu,
vichni zůstaňte klidní!
Zdravím, slečno McKennonová,
slečno Knoxová.
- Dobrý večer, pane.
Znám tě!
- Gilbert, John Gilbert!
- Jsem polichocen, e si vzpomíná.
Předpokládám, e jsi Ben Hall.
Ten pán jsem já.
- Nějaké zbraně v místnosti?
- Ne!
- Hotovost?
- Pouze stříbro.
Pouze stříbro.
Člověk ve tvém postavení, Morrisi?
Slyel jsem, e drí peníze
na zvlátních místech.
Helen, ty jsi jim to řekla.
Jak jsi mohla?
Nic podobného bych neudělala,
slečno Morrisová.
Dnes večer můe zamknout.
Doprovodíme tebe a manelku
na ples.
Co ode mě chce?
Je příli nebezpečné
nechat tě venku,
vzhledem k tomu,
e jsi bývalý policista.
Teď nechte svou enu převléci.
Dámy a pánové, prosím omluvte
ná hlučný příchod,
ale jen tak budu mít vai
vekerou pozornost.
Jmenuji se John Gilbert
a jsou se mnou moji kámoi,
Ben Hall a John Dunn.
Není pochyb o tom, e jste
o nás slyeli.
Ale neznepokojujte se.
Jsme tu ze stejného důvodu
jako vy,
mít trochu zábavy!
Nikdo neodejde bez mého svolení.
Udělejte to
a nebude ádný problém.
Houslisto, pokračuj!
Pojďme, dámy a pánové,
vichni pít a tančit.
První runda je na mě.
Johne, jsi na řadě!
Bene, co takhle něco k pití?
Nápoj Morris?
Hoi, vy jste se zbláznili?
Ví, jaká je cena za jejich
dopadení?
25 000 liber!
Vrhnu se na ně.
Má někdo odvahu se připojit?
Jistě, já mám.
- Za takovou cenu?
- Já taky.
Dobře.
Pistole kolem en a dětí, Morrisi...
Jsou opilí.
Nejsou sami sebou.
Nedělají nic patného.
Jasně, kdy tu budeme sedět
a nic neuděláme,
co to z nás dělá?
Zbabělce!
Nechte ho, nechte ho být.
Ná čas přijde.
Nechte je víc napít.
Chlapi, vy si vezmete
Gilberta a Dunna.
Bena Halla nechejte mě.
- Co se děje?
- Počkej tady.
Morrisi!
Vstaň, ty zatracený pse,
nebo tě zastřelím!
Z této místnosti jsme slyeli
oklivou debatu.
Morrisi!
Pro ty, kteří chtějí vzít
nae ivoty
pro peníze, které dávají
za nae kůe,
mějte odvahu udělat krok vpřed
a vezměte si je teď.
Na co čekáte?
Vezměte si je.
Kadý mu, íznivý po penězích
za mou hlavu, si je můe vydělat.
Budu se vemi bojovat na ulici.
Jeden po druhém.
Řekli jsme vám, abyste přestali?
Hrajte dál!
Kdy jsem přeel
Abercrombské hory,
potkal jsem Sira Fredericka,
jak počítá prachy.
Tak jsem vytáhl pistoli
a postrail ho s ní,
řekl jsem: "ivot nebo peníze",
já jsem toti nebezpečnej.
Přítí ráno kolem estý
nebo sedmý hodiny
jsou kolem mě poldové
v lichém nebo sudém počtu,
ale Jenny mi vytáhla náboje
a zbavila je prachu.
Čert a vezme její matku,
syny nebo dcery
...do Abercrombských hor.
Ale nevzala mi moje pěsti
a já je srazil vechny...
Opustil jsem vechny ...
Sira Freda a jeho lechtu.
Kde je Morris?
Jacku, Morris je pryč!
Pohyb, pohyb!
Morrisi!
Vra se hned zpět!
Morrisi, ty parchante!
Tohle je tvoje poslední ance!
Co se stalo, kde je?
Ten parchant se snail
pustit nae koně.
- Je pryč!
- Paneboe,
během okamiku přivede vechny
oddíly z Golburnu.
- Tak moc pro ná skvělý večer!
- Co tedy uděláme?
Spálím jeho obchod
do základů,
hned teď!
Drte vechny tady.
Prosím, prosím, prosím tě!
Nespalte ho.
Zničíte nás.
Vá manel není nic jiného
ne pes,
a kdy se s ním znovu setkám,
ten den bude jeho poslední.
Prosím, nedělejte nám to.
Prosím!
Během dalí hodiny nikdo tuto
budovu neopustí.
Hoď to dovnitř,
slouí to prevítovi!
Jo, dobře mu tak!
Kdo to můe být?
Doufám, e vím, kdo je to.
Kdo jste?
Co chcete?
Jste obviněné z napomáhání
a ponoukání Hallovy bandy
a hářství.
Jste zatčené
a pojedete s námi do Galbanu.
To je ve.
Já nechtěla... nebyla jsem...
Nebyla jsem tam.
HOTEL COLLECTOR,
- Dobrý večer, slečno.
- Dobrý večer, pane.
- Tak, kdo jsi?
- Harry Nelson.
Harry Nelsone, dohlídne
na nae koně.
- Rozumí?
- Jistě.
Jestli utečou a ztratíme je,
vystřelím ti mozek z hlavy.
Vichni ven!
Okamitě!
Rychle! Pohněte!
No tak! Pohyb! Pohyb!
Pohni!
Postav se tam.
Dobře, vichni poslouchejte!
Vyndejte obsah svých sak
a vlote jej do svého klobouku.
Drte je tak, a na ně vidím.
Jestli chytnu někoho, kdo mi
něco nedal, ukrtím ho.
- Rozuměli jste? Dobře!
- Slečno? Jděte dovnitř.
Dobře. Začneme u tebe.
Co je to? Co to má?
Uka mi to!
Byla byste tak laskavá
a otevřela vechny ostatní?
Jistě.
- Co to bylo, Samueli?
- To byly výstřely.
- Přísahám, nezdálo se mi to.
- Pane Nelsone!
Pane Nelsone! Pane Nelsone!
V Kellyho Hotelu jsou
bushrangeři
a mají Harryho!
Boe, co to byl za rámus, Johne?
Odehnal jsem chlapa,
směřoval sem.
Opravdu?
Dobře jsi udělal!
Poldové tu budou kadou chvíli!
To není pravděpodobné,
vichni nás hledají v bui.
- To neví!
- Ano, vím.
Jacku, zavolej ho dolů.
Bene, John tě chce vidět.
- Co chce?
- Nevím. Zeptej se ho.
Prosím, Same, nechoď tam sám.
Aspoň počkej, ne se
ostatní vrátí.
To u bude pozdě, mají naeho
kluka, Lizzy.
Prosím, nemůe tam jít!
Posly, jen udělám, co můu.
Počkej tady!
Co má za problém, Johne?
Dostali jsme, co jsme chtěli.
Proč jsme sakra jetě tady?
Jack si chce najít boty,
které se mu líbí.
Pane Halle, jestli jsou poldové
ve městě, budou tady za chvíli.
Pak jdi ven a dobře hlídej.
Tati, tati, slyel jsi to?
Hallova banda přepadla
hotel.
Právě tam jdu.
- Mají tvého bratra.
- Můu jít s tebou?
Dobře, ale dr se dál.
Jacku, máme společnost!
Jacku!
Ani o krok blí!
Počkej tady.
Vra se, nebo tě zastřelím!
Tati!
Bene?
To je můj táta.
To je můj táta!
Zastřelil jsi tátu, parchante!
Sakra, kluku!
Nelson byl manelem
a otcem osmi dětí!
Johne, co se děje?
Zastřelil jsem poldu.
Druhý z nich utekl.
Táta je mrtev!
Přesně co jsem chtěl!
- Co to dělá?
- Jak je vidět,
teď to u nepotřebuje.
Co to sakra bylo?
Nevěděl jsem, co mám dělat,
omlouvám se!
- Prostě se to stalo!
- Jsi hledaný pro vradu, Johne.
Kdy tě chytí, tak tě pověsí.
Co sis myslel?
Nechal jste mě venku!
Co jsem měl teda udělat?
Mohl jsi ho střelit do nohy,
proboha.
Místo toho jsi poslal chudáka
do nebe!
Řekl jsem, e je mi to líto, ano?
Není třeba litovat, Johnny.
Udělal jsi to, co bylo třeba.
Chce, aby celá země byla
proti nám, Jacku?
To chce?
To u je!
A jestli pro nás přijdou,
vezmu s sebou tolik poldů,
kolik budu moci.
Jděte k čertu, oba dva!
Jsi tak ílený,
jak jsi hloupý!
Myslíte si, e jste v tom
nevinně?
e nemáte ádnou krev na rukou?
Moná nejsem nevinný,
ale nikdy jsem nezabil člověka.
No a co?
Střílel jsi na stovky z nich,
mohl jsi zabít kdykoliv
kohokoliv z nich.
Ale vdycky jsi byl
mizerný střelec.
Nikdy jsem neminul nic,
co jsem chtěl opravdu zasáhnout.
Chápu. Take jsi jen zbabělec.
Řekni to znovu.
Řekni to znovu, Jacku.
Řekl jsem, řekni to znovu!
Kam jede?
Johne, rychle dovnitř!
Johne?
Co se stalo?
Co jsi udělal?
Zastřelil jsem člověka.
Poldu.
Je mi to líto.
Myslím, e tu zůstanu.
Ne, musí utéct.
Johne, musí pryč ze země,
jak nejrychleji můe.
Pojeď se mnou, prosím.
Půjdeme na sever, začneme tam
spolu nový ivot.
Budu se o tebe starat, Pegs.
Přísahám.
- A co moje sestra?
- Můe jet taky.
Johne, ty jsi to neslyel?
Před třemi týdny jsme byly
zatčené za to, co se stalo v Bindě.
Pak mě pustili na svobodu,
ale Ellen a Chrissy
poslali do Sydney
před soud.
Nevěděli jsme,
e jim tím ublííme.
Pojď se mnou, prosím.
Nemůu, promiň.
Říkáte, e chcete utéct
ze země, Bene.
Myslíte to váně,
nebo to jsou jen tlachy?
- Ne, je to pravda.
- Dobře!
Christine je ve vězení,
Ellen taky.
Myslel jsem,
e byste to měl vědět.
HOSTINEC THOMASE LODGESE,
BREADALBANE, 23. února 1865
Tři dlouhé kroky
a stál jsem proti ní,
protoe jsem věděl,
e moje musí být.
Udělám tě astnou
jako kadou dámu,
kdy mi dá příleitost malou.
Řekla: "Odstup, jsi podvodník,
jsi podvodník a falený mladík.
Ty jsi mi způsobil
bolest v srdci mém.
Pane Halle, ani ne 3 km odtud
tímto směrem jsou policajti.
Jdu připravit koně.
Sakra, právě jsme sem přili!
Dnes večer můete zůstat u mě.
Pojďte.
Bůh ti ehnej.
Jakmile projdou oblastí,
dej nám vědět.
Dobrý hoch.
Banda tady byla
před více ne dvěma hodinami.
A byli varováni.
Nějaký nápad, kam li, pane?
- To nedokáu říct, pane.
- Kdo jim dal tip?
Ani to nevím.
Zatkněte ho. Chci vechny tady
vyslechnout.
Vsadím se, e jejich informátor
je jetě tady.
On! Tady ten, přímo tam!
Ty, tam!
Jak se jmenujete, hochu?
- Suttle.
Máte dvě monosti, pane Suttle.
Můete nám říct, kam li,
a svobodně odejdete bez obvinění.
Nebo ne.
A pak čelíte 7 letům ve vězení
za napomáhání bushrangerům.
Tak, co to bude?
Kam li, pane Suttle?
Bene!
Nezastřelí mého tátu!
Benjamine!
Pozor!
Johne, dej hlavu dolů!
Pus se do boje, Johne!
No tak!
Jacku!
Jsou vude kolem nás!
Musíme se hned odtud dostat!
Vzdejte se!
Jste obklíčeni!
Obkličují nás!
Oba vypadněte!
Ne, venku je to vraedné.
Musíme, nebo nás pozabíjejí
jako krysy.
Jdeme!
Jděte! Hned!
Za mnou!
Jdou ven!
Bě, Jacku. Dělej!
Jeíi, Bena střelili!
Kde se tady sakra vzali?
- Burns nás musel prodat!
- Zatracený parchant!
- Musíme se vrátit ke koním.
- Bez ance, jen utíkej!
Bě!
Utíkej, Johne, bě!
Pojďte, parchanti!
Tady jsem.
Chcete krvavý boj?
Tak pojďte!
Utíkej, Jacku. Bě!
Proboha, neztra to!
Kam jdeme?
Hearse Hill odtud není daleko.
Můeme tam získat koně.
Pojď!
Počkej! Přestaň!
Benny, cítím kulku,
- narazila na kost.
- Do prdele.
Čertovská věc, dostat to ven.
Udělej, co musí.
Jen tu zatracenou věc vytáhni.
Zakousni se do toho.
Připraven?
Ano.
Ano, malý drahouku.
Nastav ruku.
Vra ji zpět policajtům, jo?
Dobře?
Detektiv James Pye.
To je chlap, co po vás el.
Taky zatkl Gardnera.
Vloni v Akers Creeku.
Jetě je něco tady,
měli byste to vědět.
Parlament schválí zákon
o uvěznění zločince,
který by nařídil
Johnu Gilbertovi, Benjaminu Hallovi
a Johnu Dunnovi...
vzdát...
...aby se vzdali a podrobili se
soudnímu řízení
za zločiny a vrady,
ze kterých jsou obviněni.
Pokud by se do stanoveného data
nevzdali,
budou prohláeni za psance,
poté je můe kadý občan
zadret nebo zajmout,
mrtvé nebo ivé,
ani by byli zodpovědní za pouití
jakékoliv smrtící zbraně.
- Co to sakra znamená?
- e vás kdokoliv můe zabít.
Kdokoliv, bez obvinění.
Co jim sakra dává právo
tohle udělat?
Nemůou nám to udělat!
Slyí? Nemůou!
Zatraceně, e můou!
A udělají.
Jak tohle schválí. Máte 30 dní,
abyste se vzdali.
Nevzdáme se, nikdo z nás!
Rozhodně ne, kdy máme tohle.
Musíme se dostat ze země dřív,
ne schválí zákon.
Souhlasím, ale s čím?
O vechno jsme přili u Byrnese.
- A potřebujeme mnohem víc.
- Co myslí, Bene?
e zkusíme něco, co jsme
měli udělat u dávno.
- Zaútočíme na převoz zlata.
- Který?
Eskorta odjídí kadý týden
z Araloa a směřuje do Sydney.
Jede přes Modré hory,
přes Majors Creek,
- a tady je přepadneme.
- Výborně!
- To nemyslí váně!
- Má lepí nápad?
U jsme to předtím dělali,
Johne. Neboj se.
Mělo by nás být aspoň est
a jsme jen tři.
- Seeneme dalí chlapy.
- Stačí jetě jeden.
Někdo, komu můeme věřit.
No a co Daniel Ryan?
Bude pro, vím, e bude.
Ví, kde je?
Myslím, e ano, naposledy,
kdy jsem o něm slyel, byl v Berra.
Tak jdi pro něj.
- Bene, to je můj kamarád, Dan Ryan.
- Rád vás vidím, pane Halle.
Dunn mi říkal, e dělá
těkou práci.
Jo, čím víc, tím líp.
Ví, do čeho jde, hochu?
Jsem pro.
Vítej v bandě.
MAJORS CREEK, ÚDOLÍ ARAULEN,
- Jsi v pořádku, kámo?
- Jo, v pohodě, kámo.
Uděláme to rychle a správně.
Pozor! Pozor!
Dolů!
Vezmi si to!
Pojďte nahoru!
Pohněte, no tak, chlapi!
Veď je, Kay!
Pozor na Kellyho!
Zatraceně!
Pane Halle!
Dalí dva!
Boe! Bene, přibliují se!
To není dobré, vrate se
ke koním.
Pojď, Ryane.
Pozor! Jsou na útěku!
Pohyb! Pohyb!
Pane Halle.
Tak kam se vydáme teď?
- Vydáme se na sever.
- Jo, správně.
- Ty se vrátí zpět do Marinbary.
- Promiňte?
Vrátí se domů hned zítra.
Jo, jak to, e já!
Je mi jedno, co se stalo
s eskortou, dobře?
Řekl jsem, e s vámi jedu,
a slovo dodrím.
Johny Dunn je můj kámo,
stejně jako vy s Gilbertem.
- Neopoutím kámoe.
- Dane,
nechce se stát tím,
čím jsme.
Ne, tím jsem, proto jsem tady.
Proto jsem přiel.
Pak to udělej po svém.
Nevezmu dalí kamarády
s sebou do pekla.
3000 liber ODMĚNA ZA DOPADENÍ
Úterý 18. dubna 1865
O měsíc později.
Tady přejdeme přes Harvey Ranges,
pojedeme kolem Wellingtonu
k řece McCrory.
Odtud se vydáme na východ
do Zrcadlového údolí, pak na sever,
- přímo do Queenslandu.
- To je pekelná jízda.
Pokud se budeme hodně snait,
překročíme hranice za dva týdny.
- Odtud si koupíme svůj lístek ven.
- Za co?
I kdybychom obrali kadého odtud
a do Queenslandu, nestačí to.
Nějaký způsob, jak se dostaneme
ze země?
Mám něco uloeno.
Kolik?
Pravděpodobně ne tolik,
aby nás to odtud dostalo.
Nevím, moná.
- Kde to je?
- Zakopal jsem je u Micka v Coneley.
Důvěřuje Micku Goobangovi?
Je jako moje rodina
a nikdy si nevzal z toho
ani penny.
Teď jsme mohli být na půli
cesty přes moře!
Málem nám ustřelili hlavu,
kdy jsme napadli eskortu!
- Stejně jsi nikdy nechtěl odejít.
- Teď chci!
To ty nechce odejít, protoe
nemůe nechat Biddy jen tak!
Můe?
Říkám, e je sakra nejvyí čas
vypadnout z Nového Jiního Walesu.
Pojďme, Johny.
Máte být postaveni mimo zákon,
Bene, vichni tři.
První psanci v kolonii.
Tato země u nás rozhodně nechce.
Můe se jim divit?
Venku jsi rozpoutal peklo.
Nemůu ti u pomoci, Bene.
Pokadé, kdy se objeví,
ohrouje mou rodinu.
Potřebuji tvou pomoc naposledy,
Micku.
Pak my tři budeme navdy pryč.
- Přísahám.
- Co potřebuje?
- Mick říkal, e opoutíte kolonii.
- Velmi brzy.
Je mi to líto, bude mi scházet.
- Ale ne tak, jak si myslí.
- Bude mi scházet.
Je milé, e to říká.
Pamatuji si, jak ti před léty
můj strýc spravil zlomenou nohu.
Vzpomínám si, e jsi leel
na naem kuchyňském stole
- s nohou pevně zabalenou.
- Kolik ti bylo?
- 13?
- 14.
Ne, to u není pravda.
Tehdy jsem tě milovala.
Nedovede si představit, jak jsem
brečela, kdy ses oenil s Biddy Walshovou.
Byla jsem přesvědčená,
e si mě vimne,
a jednou vyrostu.
Myslím, e to tak nemělo být.
Vdycky jsem měl jiné plány.
Vdy pro dobro věci.
Nezlomila bych ti srdce tak
jako ona.
- Je vechno v pořádku?
- Ano!
Jen mu vytahuji z oka smítko.
Pokračuj.
- Děkuji, e ses podívala.
- To je v pořádku.
Zbytek tě bude čekat,
a se vrátí.
Děkuji, Micku.
Nezdrím se příli dlouho.
Týden.
Nanejvý dva.
Zítra musím jet do Forbesu.
Proč?
Hoi potřebují, abych vyzvedl
dalí zásoby.
- Pojedu s tebou.
- Ne, je to rychlejí, kdy jedu sám.
Dej mi vědět,
jestli něco potřebuje.
Se si jistý,
e nás nechce s sebou?
Postarej se o toho parchanta,
Taylora, jednou provdy.
Budu v pořádku.
- Jedete do Forbesu?
- To si pi.
Neodejdu bez rozloučení
od jisté mladé dámy.
- Nebo dvou.
- Zůstaňte z dohledu.
Nepoutejte pozornost.
- Buď opatrný, Bene.
- Počkáme na tebe u Micka.
Jste si jistý, Jamesi,
e ten mu je důvěryhodný?
Ne na 100 %, pane, ale je.
Pane, jednal jsem s těmito
typy informátorů.
Nejčastěji jsou sami zapojeni
v bandě.
- Snaí se nás oklamat.
- Věřím, e tenhle mu říká pravdu.
- Znám ho nějakou dobu, pane.
- Kdo je to?
Poádal, aby zůstal zcela
anonymní, pane.
Chápu.
Serante, omluvíte nás, prosím?
Pane!
Omlouvám se, pane, čím méně
lidí to ví, tím lépe.
Zvěsti se rychle íří.
Chci, abyste vzal hlídku,
a uvidíme, kam to povede.
Pokud ten chlap le, brzy
to zjistíme a nic neztratíme.
Ale pokud říká pravdu,
můe to být nae poslední ance, e?
Neprodleně sestavím skupinu.
Chci do toho zapojit
také seranta Condella.
Pane.
Moná zjistíte, e potřebujete
člověka, jako je on, Jamesi, dobře?
Dobře.
Jime!
Zdrím ho tady.
Jdi! Jdi!
Henry, zůstaň poblí domu.
Přiel jsem navtívit chlapce.
Ahoj, Henry.
- Ahoj.
- Pamatuje si mě?
Jsi Ben Hall, můj táta.
Správně. Mám něco,
co bych ti chtěl dát.
To jsi ty, nejsi tak zarostlý.
To je pravda.
Nejsem tak zarostlý.
Chci, abys to měl,
tak si vdy vzpomene,
kdo je tvůj táta.
Kde je? Mám něco, co s ním
musím probrat.
S oběma.
Dobře.
Nechej tady zbraně
a zavedu tě k němu.
Biddy!
Biddy, počkej!
Co jsi...
Jen si chce promluvit
a to je ve.
Tohle je vechno pro Henryho.
300 liber.
Svěřuji je jeho matce,
aby byly dreny v bezpečí pro
jeho budoucnost.
A nic jiného.
Přísahej, e se nedotkne
ani jediné penny. Nikdy.
Nedotknu se jich, Bene.
Přísahám!
Protoe pokud okrade mého syna,
dozvím se to.
Připomeň mu přísahu, Biddy.
Kde je Ben?
el se rozloučit
se svým klukem k jezeru Hull.
Neuvidíme ho jetě pár dní.
Dokud se nevrátí, utábořte se
dál od Mordicentu,
nechci, aby vás tady někdo viděl.
Rozumím.
- Děkuji za batu, pane Coneley.
- Není zač.
Vechno v pořádku?
Dokud jsme tady,
měj oči dokořán.
Musím odejít pryč...
Nebudu tě moci znovu vidět.
Velmi dlouho.
Slib mi...
kdy vyroste,
půjde a najde mě.
Slibuji.
Budu se o tebe starat.
Jdi tak daleko, jak je moné,
Bene, co nejrychleji.
Neohlíej se zpět,
uteč do bezpečí, slyí?
Biddy...
Nejsme hrdý na to, čím jsem.
Musí tomu věřit.
Jen chci, aby Henry věděl,
kdo byl před tím jeho otec.
- Jen ty ho to můe naučit.
- Udělám to.
Děkuji, Biddy.
Miluji tě, malý mui.
Bene! Bene!
Omlouvám se za to,
co jsem udělala.
Serante!
Inspektor přijídí.
- Jaká je situace?
- Dorazili.
Ale jen Gilbert a Dunn.
- Tak pojďme zatknout ty parchanty.
- Ne.
Počkáme na Bena Halla.
Zatkneme vechny tři.
Pokud tam ti dva hajzlíci jsou,
říkám, pojďme je teď sebrat.
- Hall nebude daleko.
- Pane!
Slyíte? Počkáme!
Uhas oheň, rychle!
- Tam!
- Kdo to k čertu je?
Věděl jsem to! Conely nás prodal,
zasraná děvka!
Co Ben?
Je na cestě sem.
Najdeme ho první, pojď.
Gilberte!
Johne!
Serante, je pravda,
e znáte Bena Halla?
Eskortoval jsem ho k soudu
v Orange v roce 62.
Nedlouho poté...
...mi on, Gardiner a jeho kámoi
udělali díru do eber...
... u Ugaya Rocks. Zatraceně,
málem mě v ten den zabili.
Ben Hall mě taky málem zabil.
V Leselly Creeksidu mě tam
on a dalí tři chlapi
pronásledovali
a stříleli na mě.
Musel jsem
seskočit z koně a utíkat,
ale Ben Hall běel za mnou.
Neměl jsem u kulky, tak jsem
popadl pistol a hodil ji po něm
a spadla mu přímo na hlavu.
Vypadá to, e jste se vichni
seznámili s nepřítelem, kromě mne.
Seznámíte se, pane, velmi brzy.
- Bene, jsi zpátky.
- Jo.
- Nějaké problémy tady?
- Nic, o čem bych věděl.
Vude klid.
- Kde jsou ostatní?
- Jetě jsem je neviděl.
Zvlátní, měli tu být
před několika dny.
Doufám, e jsou v pořádku.
Proč nejde dovnitř?
Nechám Mary uvařit
dobrou večeři.
- Myslím, e lepí je utábořit se.
- Dobře.
- Gilbert a Dunn jsou pryč.
- Pryč?
Co tím myslíte?
Kde pryč?
Včera tu proli Stricklandtí
chovatelé dobytka,
museli si je splést s policisty
a utekli.
Sakra, měli jsme je zajmout,
kdy jsme měli anci.
- Ale Ben Hall je tady.
- Co?
Právě dorazil, před půl hodinou.
Táboří 800 m ode mne.
Zajmeme okamitě Halla,
dokud jetě můeme.
Davidsone, pokud zaútočíte
na Halla v jeho táboře,
zastřelte ho přímo tam, říkám,
kdy dostane výhodu,
ztratíte ho.
Na to můete dát svůj ivot.
A pak bude vědět,
e jsem to byl já. Bude to vědět.
Zastřelte ho.
Stále ádná stopa po chlapcích?
Zítra se porozhlédnu.
Nemůou být daleko.
Uvidíme se ráno, dobře?
Micku,
děkuji.
Tam! Hall je někde v křoví.
Pojďme ho dostat.
Ne za světla. Uvidí nás
na míle daleko.
Billy! Jdi na to!
Zjisti přesně, kde je Hall.
Informuj hned zpět.
- Ticho! - ádný hluk, jo?
- Hodně těstí.
Poslouchej, Billy. Dostane se
dost blízko a zastřelí ho.
Je ti to jasné, Boyle?
Udělej, co ti nařizuji.
Udělám to, co mi řekl on.
Proč myslí, e jsme ti
tohle dali?
Jsme tady, abychom ho zabili. Kdy
dostane anci, pak ho zastřelí.
Neudělej chybu.
- Nael jsi ho?
- Ano, éfe.
Ben Hall je tam za těmi stromy.
Velká bu.
Je těké být nehlučný.
Nepřiblííme se ani na 40 m,
aby by nás neslyel.
Co uděláme.
Nehodlám toho mue podceňovat,
serante, ne tady!
Tohle je jeho svět. Zná bu
stejně jako černoi.
Tie, mládenci, nastal čas.
Dodrujte toto:
Buckley, Coburn,
Bourne a Charlie,
obejdete ho vpravo, za ním
zaujmete pozice na závětrné
straně,
rozvinete se rovnou přes celou
stranu
v případě, e by se probil
do této části.
Teď máte slunou vzdálenost,
počkejte tam a do svítání.
Nikdo se ani nepohne, nevystřelí,
dokud to neudělám já.
Pokud ho můeme dostat ivého,
uděláme to.
Pojďme!
Počkejte! Vyzout, vichni!
- Pane?
- Uslyí vás u na míle daleko.
Vyzout!
Ben Hall!
BILLABONG CREEK, 5. května 1865
Na můj povel.
Halle!
Stůj!
Střel ho!
Ihned ho zastřel!
Stůj!
Pojďme!
Ne!
Přestaňte střílet!
Stůj!
Ne, ne, jsem zraněný.
Jsem zraněný.
Nestřílet!
Nestřílet! Ne!
Zastavte palbu!
Můj Boe! Co se stalo?
Nemohl jsi ho dostat ivého?
Ne, pane.
Nedal nám k tomu příleitost.
Musel bojovat
do posledního dechu.
- Nestřílel.
- Coe?
- Nevystřelil ani jednou, pane.
- Byl ale na útěku, pane.
A ozbrojenci neměli na výběr.
Chci okamitě od vás obou
úplnou zprávu!
Podle zpráv měl Ben Hall
více ne 30 střelných ran v těle.
Při etření byla střelba povaována
za oprávněné zabití.
Po deseti dnech byl prohláen
za psance.
Jim Taylor nedodrel své slovo
a utratil Henryho peníze.
Jim Taylor zemřel po otravě
alkoholem o 10 let později.
Henry Hall po celou dobu svého
ivota tajil totonost svého otce.
Mick Coneley brzy obdrel odměnu
V roce 1800 se jeho manelství
rozpadlo a on zmizel ze známé historie.
Týden po Hallově smrti Gilbert
a Dunn nali útočitě v domě Dunnova dědečka.
Taky je udal za odměnu.
Po zásahu do srdce John
Gilbert okamitě zemřel.
John Dunn byl zajat o devět
měsíců později v Dubbo.
Byl odsouzen k smrti za vradu
stráníka Samuela Nelsona v Collectoru.
V den své popravy dostal Dunn
zprávu, e Peggy Monksová
porodila jejich syna.
Navzdory spáchání více ne 600
trestných činů během tří let
Ben Hall nikdy nikoho nezabil.
Překlad do CZ Jitoz
Pro Titulky.com